Eğitmen: Şimdi, bir ve aynı işlev için birden
fazla işlev imzası tanımlamamıza olanak
tanıyan bir özellik olan işlev aşırı yüklemelerini
incelemek istiyorum.
Bu da basitçe, örneğin bir fonksiyonu farklı parametrelerle çağırmanın
birden fazla olası yoluna sahip olabileceğimiz ve daha sonra bu
fonksiyonun içinde bir şeyler yapabileceğimiz anlamına gelir.
Fonksiyon aşırı yüklemelerinin bize yardımcı olabileceği
iyi bir örnek biraz daha yukarıda görülebilir.
Daha önce yazdığımız bu add fonksiyonu, iki
birleştirilebilir değer alır, yani dizeler veya sayılar
alır ve TypeScript'in burada
döndürdüğü dönüş türünü gördüğünüz
gibi hepsi birleştirilebilirdir.
Bu basitçe, TypeScript'in döndürdüğü
şeyin de bir dize veya sayı olduğunu anladığı
anlamına gelir, ancak aslında düşünürseniz, bu gerçekten
doğru değildir.
Yani, teknik olarak doğru, ancak iki sayı
girdiğimizde dönüş türünün her zaman sayı
olacağını biliyoruz.
En az bir dize geçirirsek dönüş
türü dize olacaktır.
Peki bu neden önemli olabilir?
Add fonksiyonunun şu şekilde yazıldığını unutmayın.
Ve aslında aşağıdaki her şeyi yorumlayabilir
ve fonksiyonun hemen altına yeni bir kod ekleyebilirsiniz.
Şimdi burada add'i çağırarak sonucumu elde edersem, bir ve beş
değerlerini geçiyorum, sonucun birleştirilebilir tipte
olduğunu görüyorsunuz.
Bunun bir sonucu olarak TypeScript, sonucun
bir sayı mı yoksa dize mi olduğunu bilmez.
Şimdi, eğer dizeler halinde geçiyorsak bu gerçekten önemli olabilir.
Max Schwarz'ı buraya aktarırsam, bu işe yarar ancak yine de birleştirilebilir
geri alırım.
Sonuç olarak, sonuç üzerinde dize
işlevlerini çağıramıyorum, örneğin
beyaz boşluğu bölmek için split'i çağıramıyorum.
Bunun işe yarayacağını biliyorum, çünkü
fonksiyonu bu şekilde çağırdığımda, bunu
if dalına dönüştüreceğimi ve bir dize
geri alacağımı biliyorum, bu nedenle sonuçların
dizeyi tutacağını biliyorum, ancak TypeScript sadece
bir dize veya sayı tuttuğunu biliyor.
Elbette, burada type casting kullanabilir ve TypeScript'e
geri aldığımız şeyin bir string olduğunu söyleyebiliriz.
Bunu daha önce öğrendiğiniz type casting
sözdizimi ile yapabiliriz.
Yine de, bunu yapmamızın uygun olmadığını iddia ediyorum,
çünkü TypeScript'in bu işlevi bu şekilde çağırdığımızda
her zaman bir dize alacağımızı anlamasını beklememize
rağmen burada daha fazla kod yazmamız
gerekiyor.
Ancak TypeScript burada kodumuzu yeterince iyi analiz etmiyor
ve işte bu noktada bir fonksiyon aşırı yüklemesi bize
yardımcı olabilir.
Bir fonksiyon aşırı yüklemesi, ana fonksiyonunuzun hemen
üzerine aynı isimde fonksiyon yazarak yazılır,
bu nedenle temel olarak bu satırı burada tekrarlarsınız, ancak küme parantezleri
olmadan, bundan sonra küme parantezleri açılmaz
ve kapanmaz ve şimdi burada belirli sayı ve sayı
türlerini ve ardından en az bir sayı aldığınızda bu durum
için find dönüş türünü kullanmak istiyorsunuz.
Ve o zaman dönüş türünün sayı olduğunu söyleyebiliriz.
Şimdi bununla TypeScript'e diyoruz
ki, bu fonksiyonu çağırırsak ve her iki argüman da bir sayı ise, bu
fonksiyon bir sayı döndürür.
Bu elbette JavaScript'te çalışacak bir sözdizimi
değildir, derleme sürecinde TypeScript tarafından ortadan
kaldırılacaktır.
Ancak TypeScript bu fonksiyon bilgisini ve buradaki fonksiyon
bildirimini bir araya getirir ve temel olarak
buradaki iki satırın bilgisini
birleştirir.
Ve şimdi tamam, bu işlevi burada birleştirilebilir
türden A ve B ile veya sayı türünden A ve B ile
çağırabiliriz.
Bu arada, aşırı yüklemelerinizde buraya daha fazla veya daha az parametre
de ekleyebilirsiniz, bu konuda gerçekten esneksiniz.
Ayrıca buraya add fonksiyonunu eklersiniz ve
sadece bir sayı bekler ve bir sayı döndürürsünüz ve
diğer aşırı yüklerimizde de B'yi isteğe bağlı
yaparsak bu da çalışır.
Çünkü sonuçta elbette buradaki kodunuzun
her zaman çalıştığından ve sonunda ihtiyacınız olan tüm argümanları
aldığınızdan emin olmanız gerekir.
Yani B burada isteğe bağlı olacak, o zaman bunun işe yaradığını
görüyorsunuz, şimdi elbette B'nin
orada potansiyel olarak isteğe bağlı olması etrafında
çalışmamız gerekecek.
Ancak buna ihtiyacım yok, bu yüzden bundan
kurtulacağım ve sadece bunu bırakacağım, ancak bunu dizelerle
çağırdığımızda bir aşırı yükleme de istemedim.
Bu yüzden buraya A'nın bir dize ve B'nin bir dize
olduğu başka bir add fonksiyonu yüklemesi ekleyeceğim
ve böylece döndürdüğümüz şeyin bir dize olacağı
konusunda oldukça net olacağım.
Bu arada, buradaki aşırı yük satırlarından
sonra noktalı virgül eklemek iyi bir uygulamadır.
Şimdi bununla diyorum ki, eğer bu fonksiyonu iki sayı ile
çağırırsak, her zaman bir sayı geri alırız.
İki dizeyle çağırırsak, her zaman bir dize geri alırız.
Bir dize ve bir sayı ile çağırırsak, teknik olarak
her zaman bir dize geri alırız, ancak tüm bu olası kombinasyonları
buraya eklemek istemiyorum, elbette
daha fazlasını ekleyebilirim ve sonra
buraya sayı ekleyebilirim veya sahip
olabileceğimiz diğer kombinasyon, ki bu da budur.
Sanırım şimdi tüm kombinasyonları ekledim.
Ve şimdi burada tüm potansiyel değer kombinasyonlarını
ve her durumda ne döndürdüğümüzü listeliyorum.
Şimdi bununla birlikte, aşağıdaki hatanın ortadan
kalktığını görüyorsunuz çünkü artık TypeScript,
her ikisi de string olan bu iki değerle add'i çağırırsak sonuçların string türünde olacağını
biliyor.
Ve eğer eklentinin üzerine gelirsem, üç ek aşırı
yüklemenin mevcut olduğunu görürsünüz.
Burada add öğesini iki dizeyle çağırıyorum,
ancak TypeScript bunu çağırmanın üç farklı yolu daha olduğunu
biliyor.
Örneğin, bir dize ve bir sayı ile,
bu durumda bir dize,
bir sayı ve bir dize veya iki sayı ile geri alırım.
Bu da işe yarayabilir.
O zaman elbette split'i çağıramam
çünkü TypeScript, bunu iki sayıyla çağırdığımda
bir sayı alacağımı ve bir sayı üzerinde
split'i çağıramayacağınızı doğru bir şekilde tanımlar.
Yani bunlar fonksiyon aşırı yüklemeleridir ve TypeScript'in
dönüş türünü kendi başına doğru bir şekilde
çıkaramayacağı buradaki gibi durumlarda size yardımcı
olabilirler, burada fonksiyonunuzda
destekleyebileceğiniz farklı kombinasyonlar için neyin
döndürüldüğü konusunda gerçekten net olabilirsiniz.